Es el quinto planeta y el primero después del cinturón de asteroides. También se considera que este es el primero de los planetas gaseosos o gigantes, respecto de la distancia del Sol.

Júpiter tiene una gran amplitud térmica y su temperatura efectiva es de -148° C.

Posee una atmósfera compuesta por varios metales en estado gaseoso: un 80% de hidrógeno, un 16% de helio y el resto está formado de vapor de agua, amoníaco y metano.

La gran mancha roja: En la superficie de Júpiter se puede distinguir una gran tormenta (tornado). La base de esta tormenta es más grande que la Tierra, lleva 300 años en actividad y aún no se puede deducir cuándo finalizará.


Existe una teoría que sugiere que el núcleo de Júpiter tiene tanta presión que los mismos electrones son desplazados hacia afuera y el hidrógeno líquido es un buen conductor de la electricidad, lo que favorecería al gran campo magnético que posee este planeta.

Tiene una rotación mucho más rápida que la Tierra. De hecho, es el planeta que más rápida rotación tiene del Sistema Solar.

Su eje se encuentra inclinado apenas solo 3°. Esto quiere decir que no presenta cambios de estaciones, como sí ocurre en Marte o en la Tierra.