Marte es un planeta ligeramente elipsoidal, con un diámetro de 6974,4 km en el ecuador y 6752,4 km en sus meridianos, lo cual es casi la mitad del diámetro terrestre.

Esto significa que posee un 15% del volumen terrestre y casi un 11% de su masa, teniendo así una menor densidad planetaria y por ende menor gravedad (38% inferior a la terrestre).

Marte es el más frío de los planetas interiores. Sus temperaturas son relativamente constantes, oscilando entre los 186 K (-87 °C) durante la noche y los 293 K (20 °C) durante el día, para una temperatura media de 227 K (-46 °C).

Esta enorme variabilidad entre el día y la noche se debe en parte a la mayor distancia respecto al Sol que tiene Marte, así como a la debilidad atmosférica que es incapaz de retener el calor.

Su suelo es volcánico; presenta fallas y otras depresiones pronunciadas. En este planeta se encuentra la montaña más alta del Sistema Solar, el Monte Olimpo (con 22,5 km de altura).

No existe agua en estado líquido en Marte, dado que la presión atmosférica no lo permitiría.

practica de cambio

Sin embargo, algunos estudios geológicos apuntan a que alguna vez hubo en Marte una atmósfera más densa y grandes extensiones de agua, en las que pudo haberse dado la vida.