Mercurio tiene un diámetro de apenas 4879 kilómetros en el ecuador y una superficie de 7,5 x 107 km2, lo que supone las menores dimensiones del Sistema Solar interior, apenas un poco más grande que la Luna terrestre.

Mercurio está ubicado en la órbita más próxima al Sol del Sistema Solar, apenas a unos 58 millones de kilómetros (casi un tercio de los 149,5 millones de nuestro planeta).

La órbita de Mercurio es pequeña, de 88 días terrestres y una inclinación de 7° respecto al plano de la elíptica. Esta órbita es, no obstante, muy peculiar, ya que es casi circular y varía la distancia del planeta respecto al Sol.

El clima mercuriano es extremo en sus dos caras: la cara expuesta al Sol alcanza temperaturas d0e alrededor de 427 a 430

45547 °C, mientras que su rostro oculto desciende a los -173 °C.