Neptuno es el octavo planeta del Sistema Solar y el más lejano del Sol, que forma parte de los planetas exteriores o gigantes gaseosos. Fue además el primero en ser descubierto gracias a operaciones matemáticas, a partir del comportamiento orbital de Urano, Saturno y Júpiter. Su nombre proviene del Dios romano de los océanos, llamado por los griegos Poseidón.

Junto con Urano, se les ha catalogado como los “gigantes helados” del Sistema Solar, dado que sus órbitas distan demasiado del Sol para conservar temperaturas siquiera cercanas a los 0 °C. Sin embargo, Neptuno es ligeramente más grande que Urano y bastante más denso.

Neptuno se halla en órbita alrededor del Sol, como todos los otros planetas del Sistema Solar, a 4.498.116.480 kilómetros del astro rey (unos 4.350.000.000 km de la Tierra), en la órbita siguiente de Urano. Su órbita tarda 165 años terrestres en completar una vuelta al Sol.

En cuanto a sus dimensiones, Neptuno posee una masa de más de 17 veces la Tierra y un volumen equivalente a 57 veces nuestro planeta. Es un planeta enormemente denso, con un diámetro de 49.572 km. Esto lo hace el cuarto planeta con mayor diámetro y el tercero con mayor masa de todo el Sistema Solar.