Plutón es un planeta enano, es decir, un cuerpo celeste que dibuja una órbita alrededor del Sol y que su masa es suficiente como para haberlo redondeado.

Se diferencia de los planetas, porque éstos además han limpiado las áreas cercanas a su órbita de objetos de similar tamaño. Por el contrario, cerca de la órbita de Plutón existen numerosos objetos de tamaños apenas más pequeños.

Entre 1930 y 1992 Plutón era considerado un planeta más del Sistema Solar. Sin embargo, en 1992 se descubrieron numerosos cuerpos celestes que se encontraban en la misma región pertenecientes, como Plutón, al cinturón Kuiper.

Luego de más de una década de controversia, en 2006 la UAI redefinió los conceptos de planeta y planeta enano, incluyendo a Plutón entre los últimos.

A partir de la década de 1990 los científicos comenzaron a sospechar que Plutón podía ser un antiguo satélite de Neptuno, pero luego descubrieron más objetos similares a Plutón cercanos a su órbita.

Así es como se descubrió que Plutón pertenece al cinturón de Kuiper. Se trata de un disco formado por gas, polvo, objetos rocosos, hielo y planetas enanos o planetesimales. De todos ellos, Plutón es el objeto más grande, por eso pudo ser descubierto antes que el cinturón.

El período de traslación de Plutón, es decir, el tiempo que tarda en recorrer su órbita alrededor del sol, es de 248 años terrestres. No se trata de un círculo sino que forma una elipse, es decir, un círculo alargado, y el Sol no se encuentra en el centro sino más cercano a uno de los extremos de la elipse.

Este tipo de órbita se denomina excéntrica. La excentricidad de la órbita es tal, que se cruza con la órbita de Neptuno. Por eso, entre 1979 y 1999, Neptuno fue el planeta más alejado del Sol.