Llamamos Sol a la estrella más cercana a nuestro planeta (149,6 millones de kilómetros).
A su alrededor orbitan todos los planetas del Sistema Solar, atraídos por su gravedad,
así como los cometas y asteroides que los acompañan.


Núcleo. La región más interna. Ocupa una quinta parte de la estrella, 
unos 139.000 km de su radio total.
 Es donde ocurre la gigantesca explosión atómica que es el Sol. Es tal la gravedad que hay en el núcleo, que a la energía producida de esta manera le toma un millón de años ascender hasta la superficie.